好的同学们 刚才我们已经了解了整个静态网页它的一个请求的权流称
包括我们知道的服务器端究竟是怎么去处理我们对于网页的请求的
那么这边其实就是当浏览器有请求发送到 但是网页请求发送到服务器之后
这个请求是由ngix来做处理的 因为它在监听我们这个请求
那么请求来了之后ngix接收到 接收到之后对请求做分析看你要的是什么
然后去我们网站跟目录里面找到你要的这个文件
然后返回给我们浏览器 那么浏览器拿到网页之后
接下来就可以做宣讯处理了
那么现在有个问题 就是当浏览器拿到我们网页之后
假设现在网页里面有一个阿甲克斯请求要去服务庄获取数据
那么这个时候我们是不是应该有接口服务了
如果没有接口服务的话 就是数据接口服务的话
那这个时候呢 你给阿甲克斯或者说给这个服务器端发送请求
那没用了 它没有数据
所以呢 接下来我们要了解的就是服务器端是怎么对于我们的这种
阿甲克斯类型的数据接口请求做处理的 好嘞
那我们来看一下下张图
那为了能够处理服务器端 在这个服务器端去处理我们浏览器端的这个数据接口请求
我们这边需要多两个软件出来 服务器端需要安装另外两个软件
一个叫nodecs 另外一个是mycircle mycircle很简单是用来提供数据服务的
比如说呢 我们的接口一般都是要么是数据的增产改查嘛
对不对 很简单 那么数据的增产改查全都在数据库里面进行的
所以就是得有个数据库 那么这个数据库除了mycircle之外呢
你还可以是别的 比如说你可以是mscircleoroco 或者说mongodb之类的数据库
都可以呀 没问题
然后呢 另外一个还有一个就是nodecs 那么nodecs呢
我们可以把它理解为对这个mycircle进行操作的一个东西
那这里面呢 可以要可能要放一些业务逻辑代码啊
比如说啊 我们要去接收到用户的一个小字段
比如说你给一个id 然后通过id去的里面查
那么这边拿到id之后呢 要通过id去查数据
所以呢 nodecs也必须有啊 也必须有
当然除了nodecs之外呢
我们后端的这个夫妻程序啊 可以是java也可以是php等等的都行啊
那因为我们这节课里面 可能同学们都对nodecs会比较熟悉一些
或者说比较亲切一些 因为它属于前端的内容啊
这就是我们这边就nodecs来做举例啊
那么有了nodecs之后呢 接下来我们来看一下
整个的数据型球过程是什么样子的啊
来 看下一张图
也就是说呢 首先我们的浏览器通过这个3w.ilovef1.com
向服务器端发送了一个网页请求
那这个时候呢 nodecs呢 接收到了这个请求
然后呢 去我们网站根目录里面 拿到了对应的hma文件
然后呢 返回给了浏览器
那么浏览器在解析完毕 执行js代码的时候呢
发现A有阿甲克斯请求
那么这个时候呢 阿甲克斯请求就要发送到服务器去了
那么这个时候发到服务器之后啊 大家要注意
我们这个请求不是由nodecs在做处理了
而是由谁做处理了 是要由nodecs做处理的
也就是说呢 这个请求要发给nodecs 那怎么发给nodecs呢
他怎么区分 究竟是发给nodecs还是发送给nodecs呢
来 大家要注意啊
我们服务器呢 有一些虚拟的端口
那么nodecs默认监听的是80和443端口
80就是我们的这个http协议的端口
443呢 是https协议的端口
然后呢 nodecs监听的端口呢
我们可以自己去进行定义 比如说3000
那么要注意啊 两个程序不可能同时监听一个端口的
这要注意 他是独占的 是独占的
所以呢 nodecs是用来处理网页请求的
所以呢 他就监听80和443去
然后呢 nodecs呢 要监听数据接口 数据接口的请求
所以呢 我们给他一个特殊的端口号
比如说3000也好 你8000也好 8888也好 都行
这个可以自己定义的
那这个时候呢 我们的这个网页解析完毕之后呢
JS代码在运行的过程当中发生一个阿甲克斯请求
那么阿甲克斯请求呢 就要通过这个地址
http帽号双骑纲 3w.i livefe.com
帽号3000指定一个端口号
然后呢 把这个请求发送给nodecs
那么nodecs刚好在今天这个端口嘛
所以呢 他接收到了我们的数据请求
那么接到数据请求之后呢 做一件处理
然后呢 从我们mycircle数据库里面
拿回来数据啊 拿到数据之后呢
再通过这个网络
然后呢 返回给我们的这个浏览器
那么这时候呢 浏览器里面就拿到了我们的这个数据了
也就是阿甲克斯请求整个流程就跑完了
所以我们会发现在整个接口请求里面
呃 负责处理我们接口请求的就俩软件
一个是nodecs 一个是mycircle
一个是mycircle啊
那这里面有个特殊情况 让大家去注意一下
就是
我们发现请求网页的时候
我这边用的是3w.i livefe.com
然后呢 这边我做接口请求的时候呢
我同样的请求都是同一预名
但是端口号不一样了
细心的同学可能已经注意到了
这其实是一个跨域操作啊 跨域操作
也就是你当前请求的网页和你的接口请求的地址
它端口号不一样了 所以跨域了
所以呢 要么我们要处理这个跨域
让这个跨域能智商进行的话
我们要有两种
就目前来说在这个方案里面
我们有两种啊
就是第一种就是让nodecs返回这个CORS
也就是说呢 在请求头里面去
呃允许我们的跨域请求就ok了
nodecs代码名去写 让它允许就ok了
要么第二种呢 就是用CNP
有Nodecs在返回数据的时候呢
我们用JSNP的方式返回
然后前端在请求数据的时候呢
用JSNP的方式去请求
所以这是比较原始的方案啊
给大家了解一下
也就是说呢现在有跨域了
然后跨域的情况下
我们这个情况啊
这个服务器端的
呃数据请求是怎么处理的啊
这个大家知道一下
好 那关于这个跨域的情况下
我们服务器端怎么处理数据接口请求的啊
这些课我们就先到这里